NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
-Merhaba baba.
-Okul nasıldı?
İyi. Bir mandril fosilinden
hücre klonlamayı bir tek ben başardım.
Büyük Mut Salgını'nı düzeltebilsen
aferin derdim Emilia.
Ama bu da bir başlangıç.
Ya sen Liam?
Yuva Topu'nda gol attım.
Koç bir gün koç olabileceğimi söyledi!
Geleceğin bir yuvada olmayacak!
Yukarıda, yüzeyde olacaksın.
Anlaşıldı mı?
Tabii.
Ona bu kadar yüklenmene gerek yok.
Evet, var.
Dikkati dağılıyor.
Görevimiz aptal bir maçtan daha önemli.
Hepimizden daha önemli!
-Tutkumuzu kaybedemeyiz.
-Kaybetmeyeceğiz.
İnsan olarak hak ettiğimiz yere
dönmemizi sağlayacağız.
Her nesil
insanları üste çıkaracağını sanıyor.
Sonunda her nesil pes ediyor.
Ben pes etmem.
Kardeşin de etmesin.
Odaklansın.
Peki, baba.
Seni hüsrana uğratmayacağım.
-Beni durdurmaya kalkma!
-Kalkmıyorum.
Anlaşmamış mıydık?
Emilia'dan kurtulmalıyız.
Evet, biliyorum.
Peki, yumruklar konuşsun.
Oda spreyi, Kipo seni takip edemesin diye.
Çünkü dediğim gibi,
yardım etmek için buradayım.
Keşke lavanta gibi kokmasam ama neyse.
Emilia'yla sadece
konuşmayacağımızın farkındasındır.
Evet. Gidelim.
Dün morsla yaşadıklarımız gibi olacak
ama bu kez Emilia sizi kurtaramaz.
Öyle hissediyorsan
neden baloya geliyorsun?
Doag'ın aklı başına gelsin de
benimle gemiye dönsün diye.
-Sen kaybedersin.
-Yine de gidiyoruz.
Bir kedi dostum olsa.
Siz bilirsiniz.
Emilia yanlarında değil galiba.
O zaman gemidedir, savunması az,
tek başına,
gölgesinin izini sürdüğümüzün
farkında değil.
Ah, gitmişsin.
Scarlemagne veya Kurt'tan iz yok.
Amanın, burası müthiş görünüyor!
Tabii, benden
nasıl saklanacaklarını biliyorlar.
Yanıp sönen ışıklar.
İnanamıyorum!
Müthiş bir elbise bulmuşsun.
Beğendin mi? İndirimdeydi.
Yüz yıl önceden kalma ama olsun.
Kurt'a göstermek için
sabırsızlanıyordum ama...
Burada değil.
Hatırlatma!
Bunu nasıl yaparlar?
Kendilerince seni korumaya çalışıyorlar.
Ama Emilia'ya fırsat vermezsek
balo yalan olur.
Kipo, Emilia'nın doğru olanı
yapacağına inanmak istiyorsun
ama bilmen gereken bir şey var.
-Yapmaz.
-Emin olamazsın.
Eminim.
Mega Maymun'ken
Emilia bana bazı şeyler anlattı.
Kimseye söyleyebileceğimi
düşünmediği şeyler.
İnan bana, inançları uğruna
yapabileceklerini tahmin bile edemezsin.
Yuvamızda herkes kendini,
Büyük Mut Salgını'nı bitirmeye adamıştı
ama Emilia farklıydı.
Benzersiz bir tutkuyla işe sarıldı.
Şeref duyuyorum.
İnsanlar üstte!
Seni hayal kırıklığına uğratmayacağız.
Ne gerekiyorsa yapın.
Seninle gurur duyuyorum. Bu çok önemli.
Pano bile aldın!
Sus.
Bana daha küçüğünden verirler mi?
Evet, sana daha küçüğünü
yaptırıyorum şimdi.
Kendime de daha büyüğünü.
Şimdi ne olacak patron?
Onları tedavi edeceksek
mutlardan bir örnek lazım.
Güneşi görmeye hazır mısın?
Olamaz!
Çok sıcak!
-Liam...
-Selfie çekelim!
Güvenli değil Liam. Temkini elden bırakma.
Sen de.
Bir saat sonra burada buluşalım.
Liam, niye bu kadar geciktin?
Getirdiğiniz için sağ olun!
Sorun değil. İyi insanlar da varmış meğer.
Peynir de süpermiş. Biraz daha versenize!
Mutlarla arkadaş mı oldun?
Önce sadece örnek almaya çalışıyordum.
Ama çok iyi davrandılar,
bana peynir verdiler ve...
Ve onlarla arkadaş oldun!
Evet ama sandığımız gibi canavar değiller.
Hatta eğlence parkları bile var!
Benimle tanışınca orayı
mutlar ve insanlar için
güvenli bölge yapmaya karar verdiler.
-Harika, değil mi?
-Liam, ciddi olamazsın.
-Biz...
-İnsanları tekrar yüzeye götüreceğiz!
Bunu yapabiliriz! Ama mutları yok etmeden.
Ne? Hayır!
Onlar dünyamızı elimizden aldı.
Sahip oldukları her şeyi bizden aldılar.
Var olmalarına izin verirsek
tekrar yaparlar!
Ya o kadar siyah beyaz değilse?
Ya bize öğretilen her şey yanlışsa?
İnsanlara mutların gerçekte
nasıl olduğunu göstereceğim.
Bu her şeyi değiştirecek!
Emilia biliyordu, Liam yuvaya dönerse
babasıyla emek verdikleri
her şeyin sonu gelecekti.
Bunu yapmana izin veremem.
Liam...
Mutlar... Onu öldürdüler!
Ama yok yere ölmedi.
Her şey bize bağlı.
Kardeşimin fedakârlığını onurlandırmalı
ve tedaviyi bularak
kendimizi bu yer altı
hapishanesinden kurtarmalıyız!
Zavallı Liam.
O sırada Emilia'ya inanmıştım.
200 yıllık ömrümde ilk kez iştahım kaçtı.
Tamam, geri döndü. Ama kaçmıştı.
Emilia inandığı şeyler uğruna
kendi kardeşini feda edebiliyorsa
geçmeyeceği çizgi yok demektir.
Şunu söylemek zorundayım,
umarım Scarlemagne ve Kurt onu bulur.
Hayır. Emilia müthiş kötü şeyler yaptı
ama herkesin değişebileceğine inanmasam
bu partinin ne anlamı kalır?
-Başlıyor.
-Doğru!
Değişim başlıyor.
-Ve biz...
-Hayır, hayır, parti.
Başlıyor.
Molly!
Umarım dans etmeye hazırsındır!
Değilim.
-Neden elbise giydin?
-Çünkü balo var!
-Baltalarınızı alayım mı?
-Hayır.
-Belliydi.
-Çok güzel.
Diğer insanlar nerede peki?
Eminim birazdan gelirler.
Ama biri uzak olsun.
Olamaz. Zane'i demiyorsun herhâlde.
-Hayır, buradayım.
-Zane!
Adamım!
Bunu birkaç egzersizle taçlandıralım!
Evet ya! Egzersiz zamanı!
Amy! Burada olmana çok sevindim!
En iyi arkadaşıma ne yaptıklarını
görmelerini istedim.
Haklısın.
Şunu bilmelisin ki, tüm bunlar...
Bu gece, Sıçanya sayesinde var.
-Sahi mi?
-Elbette.
Sıçanya'yı ziyaret edince birlikte
var olmanın mümkün olduğunu gördüm.
Bu pek çok kişiye yardımcı oldu.
Bütün dünyayı
güvenli bölge yapmak istiyorum.
Artık buna inandığımdan emin değilim.
Gel Brad. Sana kemirecek bir şey bulalım.
-Nerede o?
-Söylemem!
Aynı fikirde değilim.
-Yardım edebilirsin!
-Ediyorum!
-Nasıl?
-Sen onu meşgul et!
Yüz iki, yüz üç...
Nihayet!
Al sana!
Tüh!
Şimdi sen...
Aferin Kurt.
Artık uyanmasını beklemeliyiz.
Kipo'ya zihin kontrolü yok demiştin.
Hiç mi olmayacaktı?
-Bu gerçekten çok eğlenceli.
-Müthiş.
E, şimdi bir şeyler mi konuşacağız?
-Geldiniz!
-Kipo! Sana bir şey getirdik.
Havai fişek mi?
Evet! Kutlamaya
eğlence katalım diye düşündük.
Bekleyemeyeceğim!
Ama beklemeliyim çünkü hava kararmadı.
Ama kararınca herkesi toplayıp
fişekleri ateşleriz!
Doag! Demek oradasın, gitme vakti!
-Hayır!
-Hemen benimle gel, güvenli değil!
Yeter artık baba. Rezil oluyorsun.
Doag!
İyi ki hepiniz buradasınız.
Merhaba insanlar.
Merak etmeyin! Böyle selamlıyorlar.
Beşlik çakmak gibi... Ama baltayla.
Kendinizi tanıtın.
Merhaba.
Kurt, sen...
Yani... Benson?
Sana Kurt dedi.
Merak etme Kipo.
Nasıl yapılacağını gösteririz.
Ne de olsa Dave'le ben
ilk insan mut dostluk birliğiyiz.
Pekâlâ. Dostluk kurma vakti.
Jamack ve ben de dostluk kuracağız.
Rekabet etmiyoruz
ama biz daha çok kuracağız.
Evet ya. Biz daha çekiciyiz.
Çekicilik de bir yere kadar.
Orasını göreceğiz.
Güzel. Kendine geldin.
Bizi Emilia'ya götür yoksa karışmam.
Yoksa ne?
Yoksa sana akıtma yok.
Ama ben akıtma istiyorum!
Tamam, altıncı binayı geçip
sağa dönün,
Emilia'nın gemisini göreceksiniz.
Akıtmayı iyi düşündün.
Küçük bir gemi yolculuğundan sonra,
güm, balo güvende.
Belki bugünlük ama er geç
mutlar sizi sırtınızdan vuracak.
Ne dediğimi biliyorsun.
Hayır, bilmiyorum.
Mutlarla insanlar artık dost.
Öyleyse neden o kurdu giyiyorsun?
İçinden Kipo'nun "mutlar dost olabilir"
olayının sahte olduğunu biliyorsun.
Mutlar bize saldırıyor, bizi yiyor,
zihnimizi kontrol ediyor.
O yüzden insan olduğunu saklıyorsun.
Anladın mı?
Hiç böyle düşünmemiştim.
Bu kadın düşünebiliyor muydu ya?
Ben aptal değilim.
Yuva insanları, partiden medet umar
ama ben aptal değilim.
Kendine geldi.
Bunu yaparsak insanlarla mutlar
birbirine asla güvenmez.
-Üstesinden gelirler.
-Gelmezler.
Onlar balodayken Emilia'dan kurtulursak
Balonun hile olduğunu düşünürler.
Kipo'nun tüm emeğini sıfırlarız.
Öyle ifade edince Emilia'ya zarar vermek
yanlışmış gibi geliyor.
Evet, onu diyecektim.
Kipo'nun yanında olmazsak
ondan yana olamayız.
Kayıtsız şartsız.
Kipo, Emilia'ya
bir şans vermek istiyorsa...
Biz de vermeliyiz.
Kesin pişman olacağım.
Gidebilirsin.
Baloya gidiyorsak
başka bir şey giymeliyim.
-Bu, annen mi?
-Evet.
Mega Maymun olup evimizi mahveden kişi mi?
Evet.
Ama zihin kontrolü altındaydı.
Biliyorsunuz işte.
Amy, kızım!
Bu Bay Filburn ve peyniri çok seviyor.
Ben Amy. Ben de Brad'i severdim
ve ondan geriye sadece bu kaldı.
Havarti peynirine bayılırdı!
Tamam...
Label, bu da hademe Bob.
Çöpten söz edebilirsiniz!
Güzel! En sevdiğin çöp hangisi?
Ben etiketi olan her şeyi severim!
Evet! Ne olduğunu söyle, beğeneyim.
Çöpten nefret ediyorum.
Onu toplamam gerekiyor.
Hem de bütün gün.
Senin kartın bu mu?
-Hayır.
-Şapkanın altına bak.
Şapka takmıyorum ki. Bu kask.
Emin misin?
Vay! Bunu nasıl yaptın?
Nereye gidersen git
Hep yanında olacağımı bil
Düşsel limanına gidebilirim
Dalgalara binip sana gelebilirim
Benimle denizimiz nefes alır ilelebet
Dalgalara bin, açıl denize
Benimle ilelebet
Dal sevgi denizime...
Doag! Uzak dur o mutlardan!
-Gidiyoruz.
-Durun.
Kızınız onlarla arkadaş.
Onu neden mahrum edesiniz?
Güvenliğini sağlamaya çalışıyorum.
Neden güvende olmasın?
Baksanıza. O mutlu!
Eşittir denizde aşka
Haklısın.
Baba, homurdanman bittiyse
gelip bizimle dans edebilirsin.
Ben mi? Ama ben hiç...
Dal sevgi denizime
Sen ve ben eşittir sevgiye
Yeteneğini nereden aldığı belli oldu.
Buradaki her şey çok süslü.
Scarlemagne?
Her şeyi berbat ettim, değil mi?
Emilia'nın peşine düşeceğime
imparatorluk kurmaya kalktım.
Song'u kurtarabilir, Lio'yu affedebilir,
Kipo'yla birlikte büyüyebilirdim.
Her şey çok farklı olurdu.
Birkaçının hatası yüzünden
tüm insanlardan nefret etmeyi bıraksam.
Neden bırakmadın?
Güçlü olmak istedim. Kim istemez ki?
-Kipo.
-Evet, biliyorum.
O kız bir süpürgeyle bile arkadaşlık eder.
Öyle olmasa ben yalnız kalır,
sen de ölmüş olurdun.
Doğru dedin.
Baloya hazırım.
Harika. Ben değilim.
En iyi arkadaşıma
yaraşır şekilde giyinmek istiyorum
ama elbise giymek istemiyorum.
Başka seçenekler de var.
Sırf toplaman gerekiyor diye
çöpten nefret ediyorsan...
Biz senin için toplarız!
Çöp toplamak en sevdiğim şeydir!
Güzel.
Sanırım artık dans etmeliyiz.
Vay!
Yaşlı hanımla dans eden Jamack mı?
Vay, sıkı hareketler!
Hey! Dikkat! Ve yukarı!
Demek dans da edebiliyormuş.
Çok hızlı büyüyorlar!
Yüreğim patlamak üzere!
Üzere mi? Daha ne gerekiyor?
Ha, tahmin edeyim.
"Kurt" ile başlıyor,
"burada olsa" ile bitiyor.
Evet. Ne zaman bunu hayal etsem,
ki pek çok kez hayal ettim...
Hep benimle birlikte
olacağını düşünmüştüm.
Şarkımız çalacaktı ve ben
"Hadi dans edelim!" diyecektim.
O da "Kipo, olmaz." derdi.
Ben de "Dans edeceğini
biliyorsun." derdim.
Bizim şarkımız.
Kurt olmadan tadı çıkmıyor.
Moralini düzeltecek şey nedir?
Çikolata kaplı bir süveter. İster misin?
Süetten bir çörek.
Süet çörek.
Yapmadık. Sen haklıydın.
Kurt beni ikna etti.
Onu duyacaktın. Senin gibi konuşuyordu.
-Tekrar eder misin?
-Hayır.
Ama dans eder misin?
Edeceğimi biliyorsun.
Biliyordum!
Hepinizi incittim, biliyorum.
Ama Kipo'nun bizim için gerçekleştirmeye
çalıştığı geleceğe sonunda inandım,
elimden geldiğince yardım etmek istiyorum.
Beni affedebilirseniz.
Affederiz... Eğer
siz de bizi affedebilirseniz.
Bay Filburn?
Şimdi havai fişeklerin tam zamanı!
-Tabii Kipo...
-Durun! Hayır!
Doğru olanı yaptığımı sanıyordum
ama artık yanıldığımı biliyorum.
Baba, sen neden söz ediyorsun?
Emilia, Greta ve benden havai fişekleri
sabote etmemizi istedi.
Patlarlarsa herkesin üstüne ilaç yağacak.
Hoag, beni hayal kırıklığına uğratıyorsun.
Fırlatın!
Alt yazı çevirmeni: Selen Akhuy